.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi uutinen Suomen
työllisyystavoitteesta.
Asiantuntijat sanovat, että -
kokoomuksen
työllisyystavoite on korkea.
Sitä on ehkä vaikea saavuttaa.
Hallitusta muodostaa kokoomus,
koska kokoomus voitti vaalit.
Kokoomus haluaa, että Suomessa
saadaan 100 000 ihmistä töihin.
Työ- ja elinkeinoministeriön
tutkimusjohtaja Heikki Räisänen -
sanoo, että tavoite on
vaikea, mutta mahdollinen.
Se vaatii talouskasvua. Se on
haasteellista, mutta mahdollista.
Ilman talouskasvua se ei millään
toimenpiteellä oikein onnistu.
Asiantuntijat sanovat, että -
kokoomuksen työllisyystavoite
on vaikea saavuttaa.
Myös Etlan tutkimusjohtaja
Antti Kauhanen sanoo, -
että työllisten määrää on vaikea
lisätä päätöksillä.
Työllisyyden kasvattaminen
vaatii paljon toimenpiteitä.
Nyt uutinen Venäjän Stockmannista.
Tämä on Stockmannin
tavaratalo Moskovassa.
Tavaratalossa myydään
tuotteita suomalaisuudella.
Mainoksissa kerrotaan, että tuote on
skandiaavista tyyliä, tai -
että tuote
on suomalainen merkki.
Niin ei oikeasti ole.
Suomesta ja muista EU-maista ei saa
viedä tavaroita myyntiin Venäjälle.
Venäjän Stockmann matkii näitä
Suomen Stockmannin merkkejä.
Suomen Stockman ei tykkää, -
että, Venäjän Stockmann myy
tuotteita suomalaisuudella.
Venäjän Stockmann on eri firma
kuin Suomen Stockmann.
Siksi Suomen Stockmannin on
vaikea puuttua asiaan.
Lopuksi uutinen Muslimien
Id al-Fitr -juhlasta eli Eid-juhlasta.
Eid-juhlaa vietettiin
lauantaina myös Suomessa.
Eid-juhla päättää paaston.
Juhlaan kuuluu ystävien tapaaminen.
Helsingin Itäkeskukseen
kokoontui lauantaina -
paljon muslimeita
juhlimaan Eid-juhlaa.
Juhlissa oli musiikkia ja ilmapalloja.
Muslimien Eid-juhlaa vietettiin
lauantaina myös Suomessa.
Taem Saleem sai lahjaksi lelun,
rahaa ja suklaata.
Dinosaurus, ja rahaa ja mä
sain myös suklaatia.
Vielä sääennuste.
Tiistaina maan etelä-
ja keskiosassa sataa paikoin vettä.
Lapissa on poutaista ja aurinkoista.
Lämpötila on 10 ja 18 asteen välillä.
Pohjoisessa on kylmempää.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.